# В Минцифры расширили перечень «белых» сайтов, которые будут работать при отключениях мобильного интернета.

Это третий этап расширения списка, ведомство подчёркивает, что работа по наполнению «белого списка» ведётся постоянно. На этом этапе министерство внесло в перечень следующие сервисы:

онлайн-ресурсы Центробанка;
сервис поиска, покупки, продажи недвижимости «Домклик»;
онлайн-кинотеатр «Окко»;
федеральная государственная автоматизированная информационная система «Молодёжь России»;
онлайн-ресурсы всероссийского студенческого проекта «Твой ход»;
платформа «Россия — страна возможностей»;
онлайн-ресурсы охранной системы «Цезарь Сателлит»;
сайты «Известий» и ТАСС;
сайты операторов связи «Сбермобайл», «Т-Мобайл», «Эр-Телеком».
# Полный список сервисов, которые будут работать при отключении мобильного интернета
В список вошли «наиболее востребованные и социально значимые российские сервисы и сайты» по мнению Минцифры.

Государство: все государственные сайты и портал «Госуслуги»; платформа электронного дистанционного голосования и сервисы обратной связи с властями, некоторые ведомства — Генпрокуратура и МЧС.
СМИ: «Известия» и ТАСС;
Коммерция: соцсети «ВКонтакте» и «Одноклассники»; нацмессенджер Max; маркетплейсы Ozon и Wildberries; сервисы ретейлера X5 Group; доска объявлений Avito; некоторые сервисы Яндекса; охранная система «Цезарь Сателлит»; сервис покупки и продажи недвижимости «Домклик».
Банки: Сбербанк, Альфа-банк, Т-Банк и Газпромбанк; сервисы Национальной системы платёжных карт (является оператором системы «Мир»); онлайн-ресурсы Центробанка.
Операторы: МТС, «МегаФон», Т2, билайн, «Сбермобайл», «Т-Мобайл», и «Эр-Телеком».
Медиаресурсы: сервисы Mail.ru, «Дзен», Rutube, «Кинопоиск» и «Окко».
Социальные платформы: федеральная государственная автоматизированная информационная система «Молодёжь России»; всероссийский студенческий проект «Твой ход»; платформа «Россия — страна возможностей».